TIẾNG GÕ GIỮA TĨNH LẶNG
À, Ho Jin à.
Anh ấy khóc cả tiếng đồng hồ rồi.
Anh à.
Dậy đi, anh nhé?
Ôi, Ho Jin à.
Sao lại khóc lóc chỗ đông người thế?
Mất mặt quá. Dậy đi, đi nào.
Này, Shin Ji Sun bảo anh
là người chủ động chia tay trước.
Mà anh có bao giờ làm thế đâu.
Cô ấy bảo anh nghĩ cho kỹ,
mà anh thực sự chưa bao giờ làm thế.
Rồi, muốn nghĩ gì
thì về nhà rồi nghĩ, nhé?
Nào, dậy nào.
Ôi, rốt cuộc cô ấy nói gì vậy?
Bực muốn chết. Anh nói thế hồi nào?
- Rồi. Đứng thẳng lên. Đi cho vững nào.
- Được rồi.
Đi hẳn hoi vào.
Anh à.
Tỉnh táo chưa? Có cần em đưa về không?
- Này.
- Thôi…
Anh không uống đâu.
Mỗi lần anh say, Ji Sun đều tới đón anh.
Anh làm gì vậy hả?
Ờ.
Thì đau lòng như thế,
phải chia sẻ nỗi đau này
với mọi người chứ.
Làm thế thấy an ủi hơn à?
Ừ.
Được bộc lộ cảm xúc ra ngoài,
anh thấy an ủi lắm.
Người toàn giấu cảm xúc vào trong
để tự xử lý như cậu thì sao mà hiểu được.
Phải đấy.
Em chẳng hiểu nổi.
Vì em sợ sẽ làm phiền người khác
với cảm xúc của mình.
Anh cũng chẳng hiểu nổi cậu,
đồ sinh vật máu lạnh.
Không bày tỏ ra,
đâu có nghĩa là không có tình cảm.
Xử lý cảm xúc cũng không dễ đâu.
Chị định đăng ảnh à?
Đăng thì nhớ cho đồng hồ của nhà tài trợ
lọt vào khung hình nhé. À.
Mà chị này.
Nanami gọi cho em đấy.
Nói là hôm nay cùng Hiro đến Hàn Quốc.
Thế à? Chắc là anh ấy
có lịch trình ở Hàn Quốc?
Mà cô ấy còn hỏi lịch trình của chị nữa.
Hay là anh ấy đến để gặp chị?
Gặp tôi? Tại sao?
Chị nói gặp Hiro trên máy bay mà.
Lúc đó có vụ gì không?
Ừ.
Đúng là tôi có gặp anh ấy,
mà lúc đó tôi tơi tả quá,
uống ít rượu vang rồi ngủ thẳng cẳng luôn.
Hay là chị say, lỡ mắc lỗi gì rồi quên à?
Hôm đó chị chạy khắp nơi như điên
vì anh Ho Jin,
tinh thần sụp đổ còn gì.
Cũng phải.
Tôi đã lao đi như con điên
để chấm dứt mọi chuyện.
Nếu chị đã chấm dứt rồi,
thì đừng có đăng mấy ảnh mây đen u ám,
mưa rơi như nước mắt nữa.
Nhìn là biết đăng cho ai xem rồi, mà
anh ấy chẳng quan tâm mấy thứ này đâu.
Cậu…
Từ lúc đó có gặp anh Joo Ho Jin không thế?
Không,
không hẳn là gặp,
gọi với nhắn tin thôi.
Anh ấy nói gì?
À thì…
Này, khoan…
Sao chị lại xem máy người khác thế?
Ơ?
Chị nhìn mẫu mở khóa của em
từ lúc nào vậy?
Đây là… Cái gì đây?
Cậu chuyển nhà à?
Em sắp chuyển. Qua nhà anh Ho Jin.
Tụi em bàn từ hồi ở Canada rồi.
Em kể anh ấy
hợp đồng thuê nhà của em bị trục trặc.
Lúc đó anh ấy đồng ý
cho em ở nhờ nhà anh ấy vài tháng.
Thế sao cậu không kể tôi nghe?
Không kể vì sợ
chị sẽ phản ứng thế này đấy.
Nhỉ? Chị sẽ tra hỏi em:
"Anh ấy làm gì? Mọi chuyện thế nào?".
Sắp đi quay lại rồi,
không muốn cũng sẽ chạm mặt thôi.
Chị cứ thế thì hai người hợp tác kiểu gì?
Lịch trình tối nay tôi sẽ tự đi.
Đừng đi theo.
Hả?
Nay là buổi hòa nhạc do nhà quảng cáo
tài trợ. Phải chào các bên liên quan đó.
Cậu bảo không thích bị tra hỏi còn gì.
Đi đi không tôi hỏi đến chết đấy.
Em không đi theo đâu.
Mà chị đến thì báo một tiếng nhé.
Mình thì nằm rũ ra,
ẩm ướt như quần áo chưa khô,
còn anh ấy thì đã khô ráo, mềm mại,
gọn gàng, đâu ra đó rồi.
Cô chắc là Do Ra Mi sai và cô thắng chứ?
Không đâu.
Tôi thua rồi.
Chạy trốn đi!
Lẽ ra không nên nghe cô ta
và chạy trốn mới phải.
Này, bớt bớt đi.
Cứ đà này là tôi bay mất đó.
Chính cô bỏ chạy mà, sao lại đổ cho tôi?
Anh à. Đang ở đâu đấy? Đến trễ à?
Nhà văn Kim
và CEO Oh từ nhà xuất bản đến rồi.
Xin lỗi. Anh không đến được.
Lại đây, chụp ảnh đi.
Sao cơ?
Anh sắp xếp buổi gặp này mà.
Anh nói tiếc cái vé mời
nên mới năn nỉ em đi cùng để đổi gió.
Sẵn tiện mời thầy và CEO Oh tới
để xin lỗi. Cũng anh nói mà. Sao lại…
Sao lại không đến?
Anh đang ở sân bay.
Anh sẽ bay đến Santiago.
Hả?
Ji Sun nói đúng.
Là anh nói chia tay trước.
NA JIN SUK
SHIN JI SUN
RẤT BIẾT ƠN NẾU MỌI NGƯỜI ĐẾN CHUNG VUI…
Đó, thiệp cưới cũng làm theo ý em rồi đó.
Cần gì nữa không?
Em cần làm gì cho đám cưới cứ nói.
Đám cưới đột ngột quá,
em muốn làm gì cũng đâu được.
Thôi nào. Chính em
là người suốt ngày giục cưới mà.
Mà em không biết làm mọi thứ vội thế
có đúng không.
Mau làm nhanh
để xong cho rồi đi.
Nếu ta không làm ngay, anh cảm thấy
khát khao làm nó sẽ tan đi mất.
Anh này, sao anh lại muốn kết hôn?
Hả?
Em nói muốn mà.
Anh đã thật hèn nhát.
Anh xấu hổ lắm.
Nên anh…
Anh sẽ đi hành trình khổ hạnh,
dành thời gian nghiền ngẫm lại mình.
Anh đi vui nhé.
Đừng có bạ đâu cũng khóc,
say xỉn rồi la hét đấy.
Được rồi.
Ho Jin à, em trai yêu quý của anh.
Đôi lúc làm thế một chút cũng được mà.
Em làm sao?
Cái đĩa hát đó.
Sao mà nhìn nó với ánh mắt buốt giá thế?
Thôi nhé. Anh đi tu dưỡng giùm đi.
Chào buổi tối.
Xin chào.
- Ôi, cậu khỏe chứ? Lâu quá rồi nhỉ.
- Phu nhân thế nào ạ?
Khỏe. Khỏe lắm!
- Quản lý Kim Yong U không đi cùng cô ạ?
- À, cậu ấy bận việc rồi.
Vậy ạ.
À, hôm nay đại sứ Ý cũng đến đấy.
Hết hòa nhạc, cô muốn chào hỏi không?
- Vậy vinh dự quá.
- À, rồi. Vậy để tôi sắp xếp.
Vâng.
Ho Jin, bọn tôi có chút chuyện.
Nhờ cậu giúp được không?
Vâng. Có chuyện gì vậy ạ?
Đừng em.
Anh mời cậu ấy đến làm khách mà.
Nhờ thế thì bất lịch sự lắm.
Giờ ta đâu có ai phiên dịch, em bị kẹt ở
đây mà không chào nhân viên nhà hát được.
Họ sẽ sớm đến thôi.
Giờ họ mới ở Chungmu-ro, Chungmu-ro đấy!
Từ đó đến đây phải cả tiếng nữa!
Anh làm đại sứ bao lâu rồi mà chưa rành
địa lý Seoul à? Bảo anh học đi mà!
Giờ không có nhân viên đại sứ quán nào
phiên dịch được ạ?
Không, họ đang kẹt xe rồi,
chắc không đến kịp đâu.
À… Vậy thì để tôi giúp nhé?
Được không vậy?
Vậy thì tuyệt quá, cảm ơn cậu.
Không có gì ạ.
Tôi soạn sẵn vài lời phát biểu khai mạc
trước buổi hòa nhạc rồi.
Nhờ cậu giúp dịch phần đó nhé?
Vậy để tôi báo người đi cùng
rồi quay lại chuẩn bị.
Được. Cảm ơn cậu nhiều lắm.
Tốt quá, cảm ơn cậu.
- Cô hay đến đây không?
- Tôi á?
- Không.
- Không à?
- Còn cô Mu Hee?
- Lần đầu đó.
Phát điên mất.
TIẾNG YÊU NÀY, ANH DỊCH ĐƯỢC KHÔNG?
Thằng nhóc này không đến nhỉ.
Hoan hô!
Ngài đại sứ và phu nhân
cũng hâm mộ Do Ra Mi lắm đấy.
À…
- Lúc tôi chào hỏi họ…
- Vâng.
- Phiên dịch viên cũng sẽ ở đó chứ?
- À vâng, có chứ ạ.
Ồ, họ kia rồi.
Xin chào ạ.
Đây là cô Cha Mu Hee ạ.
Hân hạnh gặp cô.
Cảm ơn cô đã đến đây tối nay.
Tôi hâm mộ Do Ra Mi lắm đó.
Cảm ơn vì đã mời tôi.
Cô Mu Hee, chắc cô mệt lắm rồi nhỉ?
Làm sao đây? Hội chợ từ thiện
ở đại sứ quán mà phu nhân mời khi nãy,
cô không bắt buộc phải dự đâu.
Phiên dịch viên là người khác à?
Sao ạ?
Phiên dịch viên lúc đầu và người vừa rồi
là hai người khác nhau à?
Ơ?
Tôi cũng không rõ nữa.
Chẳng lẽ lại là ảo tưởng ư?
Ờ, Joo Ho Jin à!
Đang ở đâu đấy, Joo Ho Jin?
Em có việc nên không vào chỗ ngồi được.
Em đang ở bãi đỗ xe.
Thầy đi xe của CEO Oh về nhà em nhé?
Không, CEO Oh về rồi còn đâu.
Này, đợi tôi đi, Joo Ho Jin.
Ôi, thang máy đây rồi.
Tôi đi trước nhé.
Ơ, cô Mu Hee.
Đang xuống.
Cửa đang đóng.
Cô đi cẩn thận nhé.
Cô xuống tầng mấy?
À, tôi cũng xuống cùng tầng.
- Cảm ơn ạ.
- À, vâng.
Cô là Cha Mu Hee à?
Chú biết tôi ạ?
Biết chứ.
Cô là diễn viên nổi tiếng mà.
Nãy ở khán phòng hòa nhạc,
tôi ngồi cạnh cô đó.
Cạnh cái ghế trống ấy.
- À, vậy ạ.
- Phải.
Nãy tôi cũng nghe cô nói rồi.
Cô nói đúng rồi đó.
Không phải cùng một người phiên dịch đâu.
Dạ?
À, người phiên dịch đầu tiên
là người quen của tôi.
Cái ghế trống giữa chỗ chúng ta
vốn là
ghế ngồi của cậu ấy đấy.
Cái cậu đó là ai ấy à?
Cửa đang mở.
Là cậu kia kìa.
Joo Ho Jin.
Đi đâu mà giờ mới thấy vậy hả?
Bốn người bọn tôi hẹn nhau ăn tối ở đây,
mà hai người hủy mất rồi.
Mà có khách quý thế này đến thế chỗ
thì càng hay nhỉ?
À, nhưng mà,
chủ nhà đâu có mời tôi ạ…
Ôi dào, nhà này cũng như nhà tôi ấy mà.
Thằng nhóc kia chỉ đứng tên thôi.
Không sao đâu.
Đúng lúc tôi đang đói.
Tôi ăn ké một bữa nhé?
Ừ, được chứ.
Kệ thằng nhóc đó đi.
Cứ coi nó như đầy tớ nhà này là được.
Cứ vào thoải mái nhé. Ừ.
Cô sẽ bất ngờ lắm đấy. Nhỉ?
Chà.
Nhà này do thầy của tôi xây,
ông ấy đã đi khắp thế giới,
nào là tranh cổ, sách cổ, đồ cổ,…
Cả mấy đĩa than ở kia,
đều được sưu tầm và để đây.
Nên nhà này chẳng khác gì bảo tàng cả.
Người đó là ông ngoại
của anh Joo Ho Jin ạ?
Ừ.
Hả?
Cô nghe rồi à?
Cô từng đến nhà này rồi sao?
À.
Mới ghé qua một lần thôi ạ.
Vậy cứ thoải mái tự nhiên đi, nhé?
Này, đứng đấy làm gì?
Tỉnh táo lại rồi nấu bữa tối đi.
Cô Cha Mu Hee thích ăn gì nhỉ?
Món gì tôi cũng thích,
mà nhất là món cay ạ.
Món cay à?
Đã nghe chưa?
Hôm nay thực đơn có món cay không?
Thực đơn tối nay là món Nhật,
anh Jin Suk chọn.
Món Nhật à?
Thôi bỏ đi. Làm cá mặt quỷ hầm cay đi.
Bạch tuộc xào cũng được.
Cô Mu Hee thấy sao?
- Quá tuyệt ạ.
- Làm món đó nhé?
Không. Có cá mặt quỷ hay bạch tuộc đâu.
- Cua thì sao?
- Không.
- Cá tuyết?
Còn mực?
- Không…
- Có!
- Không có…
- Chốt!
Vậy làm mực xào cay đi.
- Được chứ?
- Mực xào cay nghe ngon quá ạ.
Cay vào nhé.
Thật cay vào đấy.
Cay banh nóc luôn!
Thằng nhóc đó nấu ăn cũng giỏi lắm.
- Tôi biết mà.
- Ôi, cái gì cô cũng biết nhỉ?
Đúng là trời sinh một cặp. Ôi, chờ chút.
Ôi, xin lỗi. Đợi chút nhé.
Ừ, CEO Oh à.
CEO Oh, đừng đến đây. Quay về đi.
Đến nơi rồi mà?
Anh bảo đưa Trưởng nhóm Jung đi cùng
nên tôi đưa đến luôn.
Thôi, đi đi, đừng có đến.
Anh Joo Ho Jin có cần giúp không?
Tôi thái rau này nhé?
Ngồi đi. Cô là khách của thầy mà.
Mà sao cô lại đến đây?
Thì thầy ấy bảo tôi đi cùng mà.
Tôi đến ăn tối thôi.
Tôi đói mờ mắt rồi.
À, vậy à?
Coi như là cô đói mờ mắt đi.
Dù theo logic của tôi,
chỉ sắp chết đói mới làm vậy thôi.
Ôi? Trời ơi!
Đây là gì thế?
Ôi! Nhìn ngon quá.
Nước dùng nấu với tảo bẹ thôi,
còn chưa bắt đầu mà.
Ừ nhỉ.
Giống bọn mình ghê.
Như nước dùng mới bỏ tảo bẹ vậy,
còn chưa bắt đầu nữa.
Này, đừng lăng xăng ở đây.
Ngồi nghỉ đi. Đồ ăn tôi sẽ đem ra sau.
Sao lại tắt bếp?
Vì tôi phải để nó nguội bớt.
Tôi sẽ dùng nó làm gia vị ướp.
Anh Joo Ho Jin này.
Tôi biết là
tôi mới chỉ nếm thử mãi
nước dùng có mỗi tảo bẹ
rồi đã vội vàng tắt bếp.
Nhưng thay vì để nó nguội,
không tiếp tục đun sôi được sao?
Mới nếm thử đã bỏ đi thì tiếc quá.
Tiếc lắm luôn ấy.
Tôi nghĩ tôi tắt bếp vừa đúng lúc,
để nguội cũng vừa đẹp.
Chẳng có gì tiếc nuối hay phí phạm cả.
Chỉ là nước lã với tảo bẹ thôi mà.
Đã làm gì đâu?
Đâu phải là chưa làm gì.
Tôi…
hôn anh một cái rồi còn gì.
Cái này để chiên mà trời.
Chắc buổi hòa nhạc kết thúc rồi.
- Tôi thử liên lạc với cô Cha Mu Hee nhé?
- Không, đừng có liên lạc.
Nếu biết tôi đang ở Seoul,
cô ấy sẽ chủ động liên lạc trước.
Mà sao anh không chủ động trước?
Anh cất công đến tận đây gặp cô ấy mà.
Nanami, tôi đâu đến để gặp thây ma đó.
Tôi đến để chụp ảnh mà.
Đây, cảnh đêm thu đẹp chưa này.
Cảnh mùa thu thì ở đâu trên đất Nhật
chẳng chụp được.
Khác chứ.
Cảnh thành phố khác lắm đó.
Nhìn qua ống kính mới thấy rõ.
Vậy à.
Vậy anh sẽ về
mà không gặp cô Cha Mu Hee ư?
Nếu cô ấy liên lạc với tôi thì
sẵn tiện đến đây rồi,
gặp một chút cũng được.
Cay cay, ngon ghê ấy nhỉ?
Cừ đấy. Cậu phải tham gia
Cuộc chiến ẩm thực mới phải.
Hồi nó còn nhỏ,
lúc cả nhà đi Canada, tôi cũng đi cùng đó.
Ồ, mọi người thân như người nhà ấy nhỉ.
Chứ gì nữa. Thế cậu có quay lại
cái công viên hồi đó ta đi không?
Có ạ, địa điểm quay phim ở đó mà.
Thế á? Thế có đến chỗ
ta thấy cầu vồng đôi không? Chỗ…
thác nước ấy!
À, em định đi nhưng không tìm thấy.
Ôi, tiếc quá. Cái thác nước đó
đẹp đứng tim luôn, trời ạ.
Đây là thác nước chỉ hai ta biết.
Nước từ thác mát ghê chưa này.
Thác nước mà ta đã thấy cùng nhau
cũng thật sự rất đẹp nhỉ.
Đó đâu phải thác nước.
Ta đã thống nhất gọi nó là thác nước mà.
Coi nước chảy thẳng đứng là thác nước,
tôi không muốn gọi kiểu đó nữa.
Này.
Ở buổi hòa nhạc ấy…
anh biết tôi sẽ đến
nên cố tình đến phiên dịch phải không?
Cô nghĩ gì vậy hả?
Sao tôi lại cố tình đến phiên dịch
vì biết cô sẽ đến?
Hồi trước anh từng cố tình làm thế
để gặp tôi mà.
Không có đâu.
Vậy sao anh không về chỗ ngồi?
Vì tôi nghĩ sẽ khó xử nên né.
Nếu khó xử thì sao anh để Yong U ở đây?
Yong U ở đây, tôi cũng sẽ hay tới mà.
Theo lời Yong U,
cô Cha Mu Hee chưa từng đến nhà cậu ấy,
nên sẽ không đến nhà này đâu.
Đúng thật.
Tôi hiểu rồi.
Cô đến nhà này cùng mấy hiểu lầm đó à?
Còn chắc cú như thế nữa?
Phải chắc cú thì mới làm anh
dao động lần nữa được chứ.
Tôi…
thay vì đàng hoàng rút lui, đã quyết định
thành con điên quay anh mòng mòng rồi.
Bởi vì…
Tôi đã đặt hy vọng
vào câu cuối cùng anh nói hôm đó.
Anh bảo đã định băng qua mà?
Thế nên,
thứ ta cùng ngắm là thác nước đấy.
Chà, trước khi chết
phải đến chỗ thế này một lần mới được.
Cậu đến rồi mà?
Drone rơi xuống khe núi,
tôi với cậu Yong U vào đó vớt ra còn gì.
Ừ nhỉ. Lần đó khổ sở đến mức bảo là sẽ
không bao giờ đến mấy nơi như thế nữa.
Mà giờ nhìn đẹp ghê.
Bởi vậy mới có câu
nhìn từ xa thì là hài kịch,
nhìn gần thì là bi kịch.
Mà bi kịch thật sự là
ở cảnh quay còn chưa xem kia kìa, nhỉ?
Nước mắt tôi chảy ra.
Muốn rớt cả tròng luôn.
Đừng khóc mà.
Đừng khóc.
Yong U à, cảm ơn
vì lần nào cũng mang đồ ăn vặt nhé.
Cảnh quay cô Mu Hee đẹp lắm rồi, đừng lo.
Cảm ơn, mọi người vất vả rồi.
Tôi dọn rồi về.
Ấy, kệ đi. À, để lại mấy cái macaron,
lát nữa PD Shin tới ăn nhé.
Ôi, nay lại thức trắng đêm rồi nhỉ?
À mà, tiền bối Shin
từ trưa mai sẽ rảnh đấy.
Hôn phu đi Tây Ban Nha rồi.
Tây Ban Nha á? Nhà văn Na Jin Suk ư?
Ừ, tôi thấy Instagram đăng là đi
Tây Ban Nha, Santiago. Sướng ghê. Thật là.
Ta cũng sắp đi Ý rồi còn gì.
Có phải đi chơi đâu? Đi làm thì có.
NA JIN SUK
#TÂYBANNHA #SANTIAGO #HÀNHHƯƠNG
Cảm ơn đã sử dụng
dịch vụ taxi thanh toán bằng thẻ.
Vì sự an toàn của bạn…
Nếu thanh toán bằng thẻ…
Chà…
Xem ra bận đi ngoại tình thật nhỉ.
Xin chào.
- Đến phường Yeonnam ạ.
- Vâng.
Ơ?
Vâng, CEO ạ.
Vừa ghé phòng dựng về ạ.
Vâng.
- PD và Biên kịch nói cảnh ở Canada đẹp.
- Cậu Yong U.
- Túi của tôi, Yong U!
- Khen lắm ạ.
À, nước Ý thì khác hẳn Canada mà.
Chắc sẽ có những hình ảnh mới mẻ nhỉ?
Xin lỗi.
Tôi gọi với CEO lâu quá
nên lỡ cuộc gọi của PD.
Thôi không sao.
Đồ đi làm của cô à?
Thì đồ này này.
Ý là đồ đi làm
để thay khi làm ở phòng dựng hả?
Tôi đâu hỏi đồ để đi ngoại tình.
Phải đó.
Cả hai đều là đồ đi làm cả.
À…
Vừa dựng phim vừa ngoại tình.
Cân cả hai việc chắc bận lắm ha?
Cô bị đau ở đó à?
Đau dây chằng sên mác trước là khổ lắm đó.
Dây chằng sên mác trước?
Tôi từng nói tôi là vận động viên mà.
Băng cố định vào thì sẽ đỡ hơn.
Tôi băng cho nhé?
Cô ổn chứ?
Hả?
À…
Ban nãy không để ý,
giờ mới bắt đầu thấy đau.
Tôi xem nào.
Có đau không?
Có.
Chấn thương dây chằng sên mác trước
có nghiêm trọng không thế?
Nói thế cho chuyên nghiệp thôi,
thật ra là bong gân.
Nói thế để cô khỏi đòi đi cà nhắc.
Cậu bảo cậu từng là vận động viên nhỉ?
Môn gì thế?
Bắn súng.
Lâu không?
Trước khi nhập ngũ, tôi là vận động viên.
Bị chấn thương nên nghỉ.
Xuất ngũ xong thì mẹ tôi đưa vào làm
ở công ty của em trai mẹ tôi.
Công ty của em trai mẹ cậu…
Vậy thì CEO của công ty cậu là…
Phải, CEO An là cậu ruột tôi.
Thì ra là con ông cháu cha à.
Bảo sao. Tôi cứ thắc mắc sao lại cho một
cậu nhóc non choẹt làm với cô Cha Mu Hee.
Dù vào công ty bằng ô dù thật, mà tôi đã
ở bên chị Mu Hee từ thời còn vô danh rồi.
Mỗi lần chị ấy rớt thử vai,
tôi lại ôm kịch bản khóc cùng đó.
Xin lỗi.
Tôi rút lại câu “nhóc non choẹt” nhé.
Vậy thì cũng rút lại câu
cô định đi ngoại tình đi.
Không biết thì thôi,
chứ mỗi lần thấy là tôi khó chịu lắm.
Thế ra cậu cố giữ chân tôi
để ngăn tôi đi ngoại tình à?
Lấy cớ dây chằng này nọ nữa?
Cái đó…
là vì hôm nay tôi biết cô tổn thương.
Giá tôi không biết, mà lại biết rồi.
Hôm nay người đó đã đi rồi nhỉ?
Cô bảo sẽ đánh liều ngoại tình
để hết đường quay lại mà?
Nếu còn luyến tiếc đến vậy,
sao không ra sân bay giữ người ta đi?
Thẫn thờ đến mức mất cả túi,
bong cả gân chân,
còn chẳng ngoại tình nổi. Tối nay cô lại
vào phòng dựng thức trắng đêm chứ gì?
Thảm thật đấy.
Cậu để tâm đến tôi thế à?
Vậy cậu giúp tôi đi?
Cậu quan tâm đến tôi thế mà.
Biết tôi sẽ đi ngoại tình, nên cậu cứ
lảng vảng, mong tán được tôi còn gì?
Phải. Nếu tôi giúp thì cô tính sao?
Cậu coi tôi là trò đùa à?
Tôi không coi cô là trò đùa.
- Mà PD Shin không làm được đâu.
- Tại sao?
Khi một xạ thủ nhắm vào mục tiêu,
phải thật sự quyết tâm.
"Nhất định phải bắn trúng,
không trúng thì mình sẽ ăn đạn".
Nhưng…
cô không có sự quyết tâm đó.
Nên đến lúc bóp cò,
cô sẽ chần chừ không dám bóp.
Cảm ơn vì đã giúp.
Là cô bóp cò đấy nhé.
Tôi gọi cô Cha Mu Hee nhé?
Đừng gọi!
Tuyệt đối đừng gọi trước!
Tôi sẽ không gặp thây ma đó
trừ khi cô ấy muốn gặp tôi trước!
Được rồi.
Cha Mu Hee…
Sao cô ấy không liên lạc với mình chứ?
Sau những gì đã làm với mình
hôm đó trên máy bay…
Xem ra em vẫn ổn nhỉ.
Anh Hiro, ở đây lạnh quá.
Hay là ăn món kia đi?
Sẽ ấm người lên đó!
Không.
Cô Cha Mu Hee
vẫn không liên lạc gì cả.
Ta về khách sạn thôi.
TẶNG CEO OH SEONG CHEOL
TẶNG CHA MU HEE XINH ĐẸP NHẤT VŨ TRỤ
KIM YOUNG HWAN
Đây.
Lần sau tôi sẽ ký tặng đàng hoàng
kèm đồ lưu niệm Do Ra Mi nhé.
Ôi, thế thì cảm ơn quá.
Còn đây là sách của tôi.
Cảm ơn ạ.
Lần đầu tôi gặp tiểu thuyết gia đó.
Đâu phải lần đầu.
Ở kia cũng có kìa.
Anh Joo Ho Jin ấy ạ?
Anh Joo Ho Jin có viết sách sao?
Một lần hồi đại học thôi.
Cơ mà cuốn đó còn được giải
và lọt vào danh sách bán chạy đấy.
Sách tên gì ạ? Tôi cũng muốn mua.
- Giờ không còn đâu, dừng xuất bản rồi.
- Tôi còn vài cuốn.
Hôm nào đến phòng làm việc của tôi đi.
- Tôi tặng cho.
- Cảm ơn ạ.
Tôi đăng ảnh sách có chữ ký của thầy
lên Instagram nhé?
Ôi, thế thì cảm ơn cô quá.
Ồ, tôi theo dõi Instagram của
cô Cha Mu Hee đấy. Ta theo dõi nhau nhé?
Không phải tôi không muốn ạ,
mà nếu theo dõi nhau,
Instagram của thầy sẽ ồn ào lắm.
Ồ, thật sao? Ờ.
Thế cô với Ho Jin không theo dõi nhau à?
Anh Joo Ho Jin không theo dõi tôi.
Có mà.
Cậu…
Ho Jin, cậu theo dõi cô ấy mà nhỉ?
Tôi thấy trên trang của cậu mà.
Anh Joo Ho Jin, anh theo dõi tôi à?
Thì hồi đó,
vụ cá cược ở Nhật ấy.
Tôi theo dõi cô như đã hứa mà.
Thấy chưa?
Vậy sao.
Tôi không biết luôn.
Ồ, cô không biết sao?
Tôi có khá nhiều người theo dõi, nên…
Ôi trời, Joo Ho Jin
bị chìm nghỉm luôn rồi.
Ôi, xin lỗi nhé.
Theo lời hứa thì lẽ ra tôi phải
theo dõi lại, mà tình hình bây giờ…
Thôi khỏi. Tôi xin từ chối.
Trời, lúc đó, người ta đề nghị
thì phải đồng ý ngay đi chứ.
Hai người uống trà xong
thì về được rồi đó ạ.
Không, tôi đã uống xong đâu. Nhỉ?
Cô Mu Hee cứ từ từ uống.
Thầy ơi, giờ là…
Ồ, giờ à?
Ôi, trễ thế rồi á?
Đến giờ phát sóng phim rồi.
Phim Cô đi mà lấy chồng tôi.
Thầy cũng xem phim đó ạ?
Ầy, xem chứ. Hay mà. Tôi xem một mình.
- Mà khóc như điên.
- Đúng đấy ạ.
Hay ta cùng xem tivi đi?
- Được đấy ạ.
- Vậy đi.
Này, khoan. Cái kính tôi để đâu nhỉ…
Chắc nãy để quên trên xe cậu rồi.
Ừ.
Có vẻ thầy đang vui,
mà chắc dừng ở đây thôi. Thầy về nhé?
Thế à?
Ừ, sẵn ở ngoài rồi thì tôi về luôn.
Vào đi, đừng để cô ấy một mình chứ.
Thầy à.
Ban nãy, cậu để ghế trống
để tránh con bé hả?
Cậu
thấy con bé khó lắm à?
Thầy từng nói mỗi người
đều nói một ngôn ngữ riêng nhỉ?
Ừ.
Chắc em không hiểu ngôn ngữ của cô ấy.
Lúc em nghĩ cô ấy có thiện ý và lại gần
thì cô ấy đẩy ra, nói là không phải.
Lúc em hiểu đó là từ chối và né đi
thì cô ấy tìm đến tận đây, làm thế này.
Đó là thiện ý bắt đầu lại,
hay là áy náy vì từ chối em?
Em không biết nữa.
Giờ em chẳng biết nói gì
khi vào gặp cô ấy.
Không hiểu được đối phương
thì chắc là bực lắm.
Cơ mà,
cậu định để mặc không hiểu như vậy sao?
Cậu là phiên dịch mà?
Nếu là ngôn ngữ cậu không biết
thì phải học chứ.
Từ ngữ, thứ tự,
đó là dấu chấm than hay dấu hỏi,
nó đều khác với ngôn ngữ của cậu.
Hãy quan sát thật kỹ
để cố dịch sao cho đúng đi.
Ôi, thật là…
Trời đẹp ghê ta.
Bài này cũng hay quá ha?
Anh Joo Ho Jin này.
Giờ tôi phải về đây.
Thầy Kim đâu rồi?
Về trước rồi.
Ôi, tôi còn chưa kịp chào nữa.
Hôm nay tôi ăn ngon lắm. Thật sự rất ngon.
Tôi về nhé.
Đợi đã.
Ta nói chuyện đi.
Cô làm gì mà giật mình thế?
Cái gì thế kia?
Cái đó…
Gì? Sách nãy thầy đưa tôi mà. Sao thế?
Không, đáng ngờ lắm. Đưa tôi.
Gì cơ? Của tôi mà.
Cô thế này ai chẳng thấy nghi?
- Gì chứ…
- Hả? Đưa đây.
Cái gì kìa?
TIẾNG GÕ GIỮA TĨNH LẶNG
Chà.
Ừ, tôi lấy trộm đó.
Mắt anh tinh ghê, nhìn ra luôn.
Tôi đã nhìn kỹ với tâm thế học hỏi,
ai dè lại tóm được tên trộm.
Cô đúng là có biệt tài
làm tôi phát điên đấy.
Nếu anh không báo cảnh sát thì trả sách
cho tôi. Xấu hổ lắm, tôi về nhà đây.
Anh đưa tôi luôn à?
Nó vốn là của cô mà.
Tôi mua nó để tặng cô đấy.
Tưởng là sẽ chẳng bao giờ đưa được,
ai ngờ cô lại tự ý lấy luôn.
Cảm ơn anh.
Vừa cho tôi ăn, vừa tặng quà nữa.
Tôi đã nhận thì cũng phải đáp lễ chứ.
Lần sau tôi sẽ mua đồ ăn ngon
và tặng quà cho anh.
Lần sau á?
Yong U ấy!
Anh nói Yong U sẽ chuyển đến đây mà.
Hôm tân gia,
tôi sẽ đem đồ ăn ngon và quà đến cho anh.
Vậy lần sau gặp nhé.
Lần sau à…
Cô ấy bỏ quên cái này rồi.
Trời ạ, chỉ lấy mỗi cái vỏ à.
Sao mà ngốc vậy chứ?
PAPAGO♥
Cô chỉ lấy vỏ mà bỏ đĩa lại à.
Lần sau cô định đến ăn trộm nữa hả?
Tôi lấy vội quá nên quên mất.
Nói thì chắc khó tin.
- Mà lần này tôi không cố ý bỏ quên đâu.
- Cô đi tới đâu rồi?
Tôi sắp về đến nhà rồi.
Vậy cô chờ trước cửa đi. Tôi đem qua cho.
Hả?
- Giờ sao?
- Ừ.
Gửi tôi địa chỉ đi.
Giờ tôi qua đây.
Ý là, anh không cần mất công
đến tận đây đâu.
Tôi lên xe rồi.
- Muốn tôi xuống sao?
- Thôi. Đã lên rồi thì đi luôn chứ.
Tôi đi đây. Đợi tôi đó.
TIẾNG GÕ GIỮA TĨNH LẶNG
Mu Hee à.
Bác cháu đến này.
CUỘC GỌI ĐẾN
PAPAGO♥
Số máy hiện không liên lạc được.
Chuyển qua hộp thư thoại
và tính cước sau tiếng bíp…
Số máy hiện không liên lạc được.
Chuyển qua hộp thư thoại
và tính cước sau tiếng bíp…
ANH JOO HO JIN
Vâng, anh ạ.
Sao gọi cậu mãi không được thế?
À, tại em lu bu quá,
không để ý điện thoại hết pin.
Anh gọi suốt à? Xin lỗi anh.
Cô Cha Mu Hee có chuyện gì à?
Tự dưng mất liên lạc.
Chị Mu Hee ấy ạ?
Chị ấy sắp chụp hình mà.
- Hả?
- Chị ấy đang làm tóc và trang điểm.
Em chuyển máy nhé?
Thôi. Nếu cô ấy không có chuyện gì
thì được rồi.
Thực ra hôm nay có một bài báo đăng.
Nội dung có hơi đáng bận tâm nên chắc
chị ấy không muốn nghe điện thoại.
Mà anh đừng lo.
Chị ấy vẫn vui vẻ lắm.
Vậy à?
PAPAGO♥
Em biết chị với nhà nội vốn khó xử
mà không hiểu sao có bài báo đó.
Nghe nói phóng viên tìm tới nhà bác cả.
Chắc vì tôi trong hộ khẩu nhà bác cả,
họ tưởng đó là bố mẹ tôi nên tìm đến.
Mà bài báo viết hay đấy chứ,
nói chị ngậm thìa bạc.
Thời nay nghệ sĩ xuất thân từ nhà giàu
được chuộng lắm. Họ càng thích chị hơn.
Cha Mu Hee đang được yêu mến đó.
Phải.
Vậy là may rồi.
À đúng rồi.
Nãy anh Ho Jin gọi cho em đó.
Chắc lo vì không liên lạc được với chị.
Hai người định gặp nhau à?
Tôi đã muốn thế.
Mà lại không gặp.
Tôi cho anh ấy leo cây rồi.
Cháu thực sự
không nhớ chuyện gì đã xảy ra
với bố mẹ cháu sao?
Đừng có cười!
Nhìn thấy gớm.
Là mình kìa.
Ảnh đó là vào sinh nhật mình.
Đó là nhà mình.
Những bông hoa mình trồng,
đàn gà con…
Lâu lắm rồi bố mới về thăm mình,
còn đem quà sinh nhật nữa.
- Mu Hee à?
- Ơ?
- Bố ạ!
- Mừng ngày sinh nhật của con
- Gấu bông con thích!
- Mừng ngày sinh nhật đáng yêu
- Sinh nhật vui vẻ.
- Ôi, cưng quá. Ôi?
Bố là tuyệt nhất!
Ăn nhiều vào nhé.
Cưng ghê.
Mẹ…
Đáng đời lắm, đồ dối trá.
Ranh ma chưa.
Cô vờ vịt như chẳng nhớ gì,
nói dối người ta,
giờ lại sợ bị lộ đúng không?
Cô bất an lắm à? Khi mà loại người như cô
giờ lại được yêu thương.
Chắc khó tin lắm chứ gì?
Rằng họ sẽ tiếp tục yêu thương cô.
Cô thế này nên tôi mới trồi lên đó.
Cứ tin ở tôi.
Dù gì thì ai cũng yêu quý Do Ra Mi mà.
Cô Cha Mu Hee, ta bắt đầu nhé?
Vâng.
Cô ấy vẫn không liên lạc.
Tôi nên làm gì đây?
Gọi cho cô ấy đi.
Đặt lịch hẹn nữa.
Lúc đầu tôi định cứ thế mà về,
mà cứ thấy tò mò không yên.
Tôi cũng tò mò đấy.
Hả?
Hôm đó trên máy bay,
anh và cô Cha Mu Hee có chuyện gì sao?
Em chọn anh.
Này, cô làm gì đó?
À, tôi xem phim của Do Ra Mi
để chèn vài cảnh vào phần của cô Mu Hee…
Chúc vui vẻ.
Mà cái này…
Xem lại vẫn thấy ớn quá.
Ớn chứ, thây ma mà, thây ma giết người.
Phải đấy.
Cô ấy giết nhiều người quá.
Thật ra Do Ra Mi
chỉ tự tay giết một người thôi.
Người đàn ông mà cô ấy yêu.
Thầy ơi.
Thầy đến rồi à?
Cô ạ?
Hôm nay đâu phải ngày cô đến…
dọn dẹp đâu.
Cô Cha Mu Hee?
Sao anh lại ở đây?
Nếu tôi bảo anh chờ,
thì cứ ở đúng chỗ đó mà chờ,
cho đến khi tôi đến chứ.
Hôm nay tôi không biết cô diễn vai gì,
mà tôi không chiều theo cô nữa đâu.
Ra ngoài đi.
Vai diễn à? Tôi thích thứ đó lắm.
Hôm qua là ăn mày trộm cắp.
Anh nghĩ hôm nay là gì?
Đoán xem.
Cô ốm ở đâu à?
Mới đó đã tử tế rồi.
- Tôi đâu hỏi tử tế đâu.
- Không, anh tử tế mà.
Nên cô ấy mới “ốm” vì anh đó.
"Ai đó cứ tử tế với tôi như thế
thì tôi sẽ chết mất.
Cứ như thể sự tử tế ấy
sẽ giết chết tôi vậy".
Tôi không thế đâu.
Tôi…
sẽ giết cơ.
Nếu nói vậy thì,
cô là ai?
Vai của ngày hôm nay là…
Do Ra Mi.
TIẾNG YÊU NÀY, ANH DỊCH ĐƯỢC KHÔNG?
Biên dịch: Quỳnh Như